# 第一节

众人坠落在五色祭坛上，将一堆由玉块与石板刻成的古书撞倒，哗啦一声大响，祭台上一片狼藉。

    古老的青铜巨棺就横陈在旁，上面有不少铜绿锈迹，但依然无法掩盖那一幅幅模糊的青铜刻图，似都是远古的神祗，且竟都带着泪痕。

    相距如此之近，甚至伸手便可触及，让所有人皆心生惧意，脊背都在冒凉气。

    这历经无尽岁月的五色祭坛为上古先民所筑，为祭天而用，难道当年那些古皇真的可以召唤来什么不成？

    就在这一刻，众人突然感觉到了一股苍凉与久远的气息在流转，让人心绪激荡。

    此刻，九具龙尸与铜棺就横陈在前方，难道真是被五色祭坛接引来的不成？

    相传，早在秦皇汉武前，上古的三皇五帝七十二王都曾在此举行过封禅大礼，他们又都接引到了什么？

    五色光华闪耀，五色祭坛上陈列的玉块与石板突然变得晶莹通透起来，上面刻印的古字全部烁烁放光，整座超大型祭坛流转出一股柔和的光芒。

    “喀嚓喀嚓”

    碎裂的声响传出，那一堆堆玉块与石板突然龟裂，而后冲出一道道光华，上面刻印的古字像是有了生命一般，全部冲了出来，浮现在虚空中。

    “哧哧哧”

    更多的古字闪耀着光芒，浮现在半空中，随后那些玉块与石板竟然在一阵微风中灰飞烟灭，所有刻印在玉块与石板上的古字全都摆脱了束缚。

    在青铜古棺上方，在巨坑周围，足足有数千古字在闪耀，像是完全由铁水浇铸而成，具有金属的光泽与质感。

    “喀嚓喀嚓”

    破碎的声响再次传来，附近那些小型的五色土坛也有一个个古字闪耀而出，浮现在半空中。

    青铜巨棺周围像是有一颗颗星辰在摇曳光华，在血色的夕阳下尤显得神秘。

    玉皇顶上还有其他一些人，没有在不久前大乱时逃下山去，但此刻看到叶凡等人坠落进巨坑中，又看到这样一幅奇异的景象，全部惶恐，争先恐后地向山下冲去。

    在慌乱中有人跌倒，痛呼声、求救声不断响起。

    而与此同时，半空中那一颗颗闪耀着光华的古字凝聚在一起，竟渐渐形成一个巨大的八卦，一股神秘的力量震动而出。

    这是一幅震撼性的画面，那些古字与符号具有不可思议的力量，凝结在一起后显化成巨大的八卦图，笼罩在青铜古棺与九具龙尸上方，具有金属的凝沉与质感，像是百炼金精铸造而成。

    “我想离开这里！”巨坑下有人发出哭腔。

    “我的身体无法动弹……”所有人都难以移动，心生恐惧，但却无法改变什么。

    “那是……”

    此时此刻，半空中的八卦图中央又浮现出一个太极图，两个阴阳鱼抱中而居。

    纵然在现今这个科技时代，古老的太极八卦图所蕴的宏奥深义依然没有被破解。有人曾经依据星体与八卦的卦位对应关系，利用天文参数进行计算，证明计算出星体的轨道速度。而现代计算机二进制的创始人，也是在观研太极八卦图后，深受启发，一举成功的。

    古老的太极八卦图对今人来说仍是一个引人入胜的谜，究竟是如何创造出的，有哪些作用，创造出它究竟是为了什么目的？至今也只有传说以及不确切的猜想，而没有什么确凿的实证。

    此时此刻，叶凡等人见识到了太极八卦图不为人知的一个重大作用，它竟然与时空有关。

    在那个巨大的太极太八卦图周围，空间扭曲，光线迷蒙，与乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎对应的八卦符号先后发出光芒，像是一组神秘而又古老的密码在闪耀。

    太极图中的两个阴阳鱼宛如两扇奇异的门户，不断颤动，缓缓打开一道缝隙，似连向遥远而未知的星空中。

    光华不断闪耀，八卦的八种符号明灭不定，最终按照繁复的顺序变换多次后，终于同时全部亮起，发出夺目的光芒。

    “轰”

    一声沉闷的震动，太极八卦图中央的两个阴阳鱼缓缓打开，在这个过程中里面不时有星光闪耀，甚至看到了一条星空古路。

    最终，阴阳鱼真有如门户一般完全洞开，露出一个神秘而又巨大的通道，也不知道连向何方，里面黑洞洞一片。

    与此同时，泰山之巅，九条庞大的龙尸竟颤动了起来，且这个时候那口铜棺也发出“哐当”一声巨响，猛烈的摇动了一下。

    叶凡等人近在咫尺，紧邻铜棺，不少人被惊的大喊大叫了起来，更有许多女同学发出哭喊。

    “怎么办？”

    “救命……”

    在这种局面下，所有人都感觉很无助，许多女同学大声哭喊起来。

    同一时间，有些意志坚强的人惊疑不定，注视着巨大的青铜古棺，棺盖竟然在摇动中偏离了位置，古棺露出一条大缝，一股诡异的气息弥漫下来。

    “哐当”

    铜棺再次震动，棺盖险些震落下来，一股莫名的无形力量向众人拉扯而来。在下一刹那，所有人都感觉天旋地转，接着眼前一黑，众人全部进入到了铜棺中。